Регрессионный анализ — набор статистических методов исследования 
влияния одной или нескольких независимых переменных 
X1 , X2 и так далее на зависимую переменную Y. 
Независимые переменные иначе называют регрессорами или предикторами, а зависимые переменные — критериальными. 
Терминология зависимых и независимых переменных отражает лишь математическую зависимость переменных, 
а не причинно-следственные отношения. Наиболее распространённый вид регрессионного анализа — линейная регрессия, когда находят 
линейную функцию, которая, согласно определённым математическим критериям, наиболее соответствует данным. Например, 
в методе наименьших квадратов вычисляется прямая(или гиперплоскость), 
сумма квадратов между которой и данными минимальна. 


Прогнозирование при помощи регрессионного анализа 

При применении регрессии становится ясно насколько сильным является 
воздействие отдельных факторов (Х1, Х2 и т.д.). Регрессия позволяет установить
уравнение воздействия Х1, Х2 и т.д. на Y, установить зависимость.
Также при помощи регрессии можно наблюдать за параметрами Х, последовательно
перебирая разные комбинации параметров и находя наиболее способ воздействия 
на зависимую переменную. Зачастую уравнения регрессии строят при помощи 
метода наименьших квадратов. При этом используют коэффициенты регрессии - 
коэффициенты, которые вычисляются в результате выполнения регрессионного анализа.